Je crois qu'il faut que tous les gens qui ont un rôle un peu officiel
qui sont reconnus,
doivent manifester le fait que
ils considèrent que c'est inacceptable ce qui s'est passé
C'est-à-dire que la principale aide que l'on peut apporter dans cette situation
c'est justement de montrer que c'est une situation inacceptable,
qu'on s'habituera pas, qu'on ne peut pas supporter de voir encore comme ça des irresponsables
comme ce commissaire de police d'Aulnay qui a été suspendu pendant un an
pour avoir été incapable d'assumer son rôle de direction d'équipe,
se retrouvait nommé comme ça dans un autre commissariat et y avoir apparemment
contribué à créer un état d'esprit où les gens ne sont plus des policiers mais autre chose,
plutôt du domaine de la horde que de la police et on doit le faire non seulement par respect,
par fraternité avec la victime sa famille et les gens qui se sentent menacés parce qu'il faut que vous sachiez
que les gens maintenant ont peur.
Mais il faut aussi le faire en pensant aux policiers républicains, que ce genre de pratiques
absolument dégoûte et écœure donc nous notre rôle en nous rassemblant c'est ça,
on fait un peu le lien et on montre que l'on s'habituera pas à une situation pareille.
Beaucoup de choses, on ne peut pas les résumer là mais c'est une affaire de
formation des policiers c'est une affaire qui tient à la manière de les diriger
parce qu'il est clair que quand on leur demande de faire du chiffre et qu'on leur donne des primes quand ils ont font,
c'est une incitation à courir sans arrêt de faire des contrôles qui sont inutiles, voilà
il y a beaucoup de choses, ça se traite pas en quelques mots c'est assez complexe
mais on vit un moment un peu compliqué de la vie du pays et il faut que chacun y mette du sien
pour justement montrer que ce que l'on veut c'est de la cohésion et que l'on n'accepte pas des méthodes pareilles,
si on veut pouvoir à d'autres moments tenir des propos fermes
dans une situation comme celle-là il faut être ferme aussi.